Repository: Junzzzz/Chef-RPG-Chinese-Translation
Catalog: Localization.xliff
Languages: zh

# April_cutscene_60222_2
source: You will be able to make a pretty great brew with this. Your staff will thank me, I'm sure!
zh: 你可以用它酿造出非常棒的啤酒。我相信你的员工会感谢我的！

source: 6023 - APRIL'S CRYSTAL BALL
zh: 6023-四月的水晶球

# April_cutscene_60230_1
source: (playername)!, this is a disaster! I can't believe this. Everything . . . everything is ruined!_What am I supposed to do now!
zh: (playername)！，这是一场灾难！我简直不敢相信。一切。一切都毁了_我现在该怎么办！

# April_cutscene_60230_1A_Option
source: What happened here!?
zh: 这里发生了什么事！？

# April_cutscene_60230_1B_Option
source: April! Pull yourself together!
zh: 四月！振作起来！

# April_cutscene_60230_1A_Response
source: It was a Boar! A sloppy, disgusting, rancid, rascal of an animal! It somehow broke through the door.
zh: 那是一只野猪！一个邋遢、恶心、腐臭、流氓的动物！它不知怎么闯了门。

# April_cutscene_60230_1B_Response
source: Sorry . . . Yes . . . I lost myself there. A boar came through here. It destroyed everything!
zh: 对不起。是的。我在那里迷失了自我。一头野猪从这里经过。它摧毁了一切！

# April_cutscene_60230_2
source: The worst part is, it destroyed my crystal gazing ball. Without it, I can no longer commune with the spirts of the forest.
zh: 最糟糕的是，它毁了我的水晶球。没有它，我再也无法与森林的灵魂交流。

# April_quest_60231_1
source: I cannot perform my readings without my crystal ball! What am I supposed to do?
zh: 没有水晶球，我无法进行阅读！我该怎么办？

# April_quest_60231_1A_Option
source: Maybe I can help you create a new one?
zh: 也许我可以帮你创建一个新的？

# April_quest_60231_1B_Option
source: Can't you use some cards or something instead?
zh: 你不能用一些卡片什么的吗？

# April_quest_60231_1A_Response
source: Can you do that? Yes . . . I think it is possible. We would first need to collect a perfect quartz crystal._They are very hard to find and extract. I think you should talk to Bianca. I believe she knowns how to extract such a mineral.
zh: 你能做到吗？是的。我认为这是可能的。我们首先需要收集一个完美的石英晶体_它们很难找到和提取。我想你应该和比安卡谈谈。我相信她知道如何提取这种矿物质。

# April_quest_60231_1B_Response
source: No no no! You don't understand! My crystal gazing ball was blessed by the spirits of the forest!_Uggghh . . . You non-telepaths never understand!
zh: 不，不，不！你不明白！我的水晶凝视球受到了森林精灵的祝福_啊。你们这些非通灵者永远不会明白！

# Bianca_quest_60232_1
source: Ehhh . . . I'm a little busy today. Make it quick.
zh: 呃。我今天有点忙。快点。

# Bianca_quest_60232_2
source: So you are looking to extract a perfect quartz crystal huh? It requires a very powerful drill to get through that dense silica._Luckily, I do have a tool that is powerful enough to drill through. It won't come cheap though.
zh: 所以你想提取一个完美的石英晶体，是吗？它需要一个非常强大的钻头来穿透致密的二氧化硅_幸运的是，我确实有一个足够强大的工具可以钻穿。不过，它不会便宜。

# Bianca_quest_60232_3_Friendship
source: I'll offer it to you for a discount. How does 1500 Credits and 5 Power Cells sound?
zh: 我给你打折。1500信用点和5个动力电池听起来怎么样？

# Bianca_quest_60232_3_NoFriendship
source: It will cost you 4000 Credits and 10 Power Cells. Does that work for you?
zh: 它将花费你4000个信用点和10个电池。那对你有用吗？

# Bianca_quest_60232_3A_Option
source: I'll take it!
zh: 我接受！

# Bianca_quest_60232_3B_Option
source: Um . . . It's too expensive for me right now.
zh: 嗯。现在对我来说太贵了。

# Bianca_quest_60232_3A_Response
source: Here you go. This is an advanced diamond drill that will melt through rocks like butter._As for perfect quartz crystals, I believe they sometimes appear in the beach caves. Look for large, continuous crystalline structures.
zh: 干得好。这是一种先进的金刚石钻头，可以像黄油一样融化岩石_至于完美的石英晶体，我相信它们有时会出现在海滩洞穴中。寻找大而连续的晶体结构。

# Bianca_quest_60232_3B_Response
source: Come back to me if you change your mind.
zh: 如果你改变主意，就回来找我。

# April_quest_60233_1
source: Great (playername)! It looks like you got a fantastic quartz crystal there. We can definitely work with this._Next, we need to polish it into a perfect sphere. The only sculptor in town is Anna-May. Perhaps she can help?
zh: 太棒了！看起来你那里有一块神奇的石英晶体。我们绝对可以做到这一点_接下来，我们需要把它打磨成一个完美的球体。镇上唯一的雕刻家是安娜·梅。也许她能帮忙？

# April_quest_60233_2
source: After you have a perfect crystal ball, the next step is very important. So listen carefully._You must bring the crystal ball into the deep woods, to a stone pedestral in front of the Great Sequoia Tree.
zh: 当你有了一个完美的水晶球后，下一步非常重要。所以仔细听_你必须把水晶球带进深林，带到大红杉前的一个石制步行台上。

# April_quest_60233_3
source: You must also bring some food offerings to the spirits of the forest, or else they will not help us._The crystal and food offerings must be left on the stone altar overnight.
zh: 你还必须带些供品给森林的灵魂，否则他们不会帮助我们。水晶和供品必须放在石坛上过夜。

# April_quest_60233_3A_Option
source: Well this makes sense. Even spirits need to eat.
zh: 这是有道理的。即使是灵魂也需要进食。

# April_quest_60233_3B_Option
source: Is all this necessary? We even need an offering?
zh: 这一切都是必要的吗？我们甚至需要报价？

# April_quest_60233_3A_Response
source: Exactly! The food is also a sign of respect to the sprits of the forest. Food is one of the few things in which we can connect to the other realm with._The spirits don't often get to eat delicious food, especially from a skilled chef such as yourself.
zh: 确切地！食物也是对森林精神的尊重。食物是我们可以与其他领域联系的少数东西之一_精灵们往往吃不到美味的食物，尤其是像你这样技艺精湛的厨师。

# April_quest_60233_3B_Response
source: Of course it's necessary! Food is one of the few things in which we can connect to the other realm with._It also a sign of respect for asking for their help.
zh: 当然有必要！食物是我们可以与其他领域联系的少数东西之一_这也是对寻求他们帮助的尊重。

# April_quest_60233_4
source: Now let's get on shall we? People need their fortunes told!
zh: 现在我们开始吧，好吗？人们需要知道他们的命运！

# AnnaMay_quest_60234_1
source: Hey (playername). Hope you are having a better day than I. I have a headache from playing video games all night.
zh: 嘿(playername)。希望你今天过得比我好。我整晚玩电子游戏都头疼。

# AnnaMay_quest_60234_2
source: What's that? You need a crystal polished? That sounds quite difficult and requires a lot of precision._Unfortunately I cannot work until my headache is cured._Can you bring me some medicine?
zh: 那是什么？你需要抛光水晶吗？这听起来相当困难，需要很高的精度_不幸的是，在头痛痊愈之前，我不能工作_你能给我拿些药来吗？

# AnnaMay_quest_60235_1
source: Ah thank you (playername). That feels much better. Now let me see your crystal._. . . _ . . . _ Mhhhmmm I see. Yes . . . This should be no problem. Meet me back at my studio and I will help polish the crystal.
zh: 啊，谢谢你(playername)。感觉好多了。现在让我看看你的水晶嗯，我明白了。是的。这应该没问题。回到我的工作室见我，我会帮你擦亮水晶。

# AnnaMay_cutscene_60236_1
source: And here you go! One perfectly spherical quartz ball!_What?? You are heading into the deep woods? Be careful out here. I heard there are large beasts that roam around at night.
zh: 给你！一个完美的球形石英球_什么？？你要去森林深处？小心这里。我听说有大型野兽在夜间游荡。

# QuestSleep_Chat_60230
source: I should go check on the crystal ball.
zh: 我应该去看看水晶球。

# April_quest_60237_1
source: Ah (playername) my saviour! You did it! It looks as good as new! And yes, I can feel the energy of the spirit flowing within._The dishes you made them must have been delicious to the spirits._You must be wanting your reward then?
zh: 啊，我的救世主！你做到了！它看起来和新的一样好！是的，我能感觉到精神的能量在里面流动_你做的菜一定很好吃_那你一定想要你的奖励吧？

# April_quest_60237_2
source: I possess a couple of very powerful amulets, passed down from my family through generations._Like the gazing crystal, they are infused with the blessings of forest spirits. Since you really saved me, you can pick one to keep!
zh: 我有几个非常强大的护身符，是我家世代相传的_就像凝视的水晶一样，它们充满了森林精灵的祝福。既然你真的救了我，你可以挑一个留着！

source: MISC CUTSCENES
zh: 杂项过场动画

source: 1006 - PET STORE OPENING
zh: 1006-宠物店开业

# Henrietta_cutscene_chatbubble_1006_1
source: Hello all! Welcome to Bark & Meow's grand opening!
zh: 大家好！欢迎来到Bark&Meow的盛大开幕式！

# Henrietta_cutscene_chatbubble_1006_2
source: We have some super-cute cats and dogs for you to adopt.
zh: 我们有一些超级可爱的猫和狗供你收养。

# Henrietta_cutscene_chatbubble_1006_3
source: I hope you can find your perfect pet to bring home!
zh: 我希望你能找到你的完美宠物带回家！

# Tourist1_cutscene_chatbubble_1006_1
source: Oh my god. I'm sooo ready.
zh: 哦，我的上帝。我已经准备好了。

# Tourist2_cutscene_chatbubble_1006_1
source: New shop opening? That's unexpected.
zh: 新店开业？这太出乎意料了。

# TrainYoungMan_cutscene_chatbubble_1006_1
source: Hey gramps. Do you want a puppy?
zh: 嘿，爷爷。你想要一只小狗吗？

# TrainOldMan_cutscene_chatbubble_1006_1
source: I just want a drink sonny.
zh: 儿子，我只想喝一杯。

# Hasel_cutscene_chatbubble_1006_1
source: This is so exciting! But be careful in there Boba. Don't run off!
zh: 这太令人兴奋了！但要小心，鲍勃。不要跑！

# Thelio_cutscene_chatbubble_1006_1
source: Haven't seen a new shop open in a while . . .
zh: 好久没看到新店开业了。

source: 1007 - Meet Hugo
zh: 1007-认识雨果

# Hugo_cutscene_chatbubble_1007_1
source: Not bad . . . not bad . . .
zh: 不错。不错。

# Player_cutscene_chatbubble_1007_1
source: Hello.
zh: 你好。

# Hugo_cutscene_1007_1
source: Don't see many people around this area . . ._I'm Hugo, B-Level Officer of the LELSH corporation. Need something?
zh: 这个地区周围人不多_我是雨果，LELSH公司的B级官员。需要什么吗？

# Hugo_cutscene_1007_1A_Option
source: Not really. What are you doing here?
zh: 不是真的。你在这里干什么？

# Hugo_cutscene_1007_1B_Option
source: I'm (playername). I've never seen you around?
zh: 我是(playername)。我从没见过你？

# Hugo_cutscene_1007_1A_Response
source: Sorry, that's classified. Info for top LELSH personnel only.
zh: 对不起，这是机密。仅适用于LELSH高层人员的信息。

# Hugo_cutscene_1007_1B_Response
source: I'm from the city. I'm here on a classified LELSH assignment.
zh: 我来自城市。我是来执行LELSH的机密任务的。

# Hugo_cutscene_1007_2
source: Since you are scouting the Volcano, may I presume you are in search of minerals? I have to collect rock samples for my . . . job._I can let you take some off my hands . . . for the right price.
zh: 既然你在寻找火山，我可以假设你在寻找矿物吗？我必须为我的…收集岩石样本。工作_我可以让你从我手里拿一些。以合适的价格。

# Hugo_cutscene_1007_2A_Option
source: I thought LELSH abandoned these mines?
zh: 我以为LELSH放弃了这些矿？

# Hugo_cutscene_1007_2B_Option
source: Are you supposed to be doing that?
zh: 你应该这么做吗？

# Hugo_cutscene_1007_2A_Response
source: They have. There is no more need for sulfur mining._But LELSH still has a use for this place. I cannot say any more than that.
zh: 他们有。不再需要开采硫磺_但LELSH仍然有这个地方的用途。我只能这么说。

# Hugo_cutscene_1007_2B_Response
source: No, but you don't look like someone who will tell on me. Right friend?_If we keep this a secret, it can be mutually beneficial for the both of us.
zh: 没有，但你看起来不像是会告发我的人。对吧，朋友_如果我们保守这个秘密，对我们双方都有利。

# Hugo_cutscene_1007_3
source: I'm just here on weekends. Find me if you need some raw materials._You can always go in and get them yourself, but it can be . . . dangerous in there. Anyways, I'm heading in. See you later.
zh: 我只是在周末来这里。如果你需要一些原材料，请找我_你总是可以自己进去拿，但也可以。里面很危险。不管怎样，我要进去了。回头见。

source: 1008 - First time entering hotel
zh: 1008-第一次进入酒店

# Nacim_cutscene_1008_1
source: Hi, are you new here or do I really need to go out more often?_Oh I see. You are the new chef taking over Le Sequoia! I mistook you for a tourist. My apologies._My name is Nacim by the way. Pleased to meet you.
zh: 嗨，你是新来的，还是我真的需要更经常地出去_哦，我知道了。你是接管乐红杉的新厨师！我误以为你是个游客。我道歉_顺便说一句，我叫纳西姆。很高兴认识你。

# Nacim_cutscene_1008_2
source: I remember eating at Le Sequoia when I was a little boy. It was one of the best memories of my life. It's a shame that it's been closed for so long._I'm confident I speak for the whole town when I say that we can't wait to see it reopen!
zh: 我记得小时候在红杉餐厅吃饭。这是我一生中最美好的回忆之一。很遗憾，它已经关闭了这么久_我有信心，当我说我们迫不及待地想看到它重新开放时，我代表了整个城镇！

# Nacim_cutscene_1008_3
source: Chef Casteau has already reserved a room for you to stay in. Room 1B, just up the stairs._Please enjoy your time in White Ash Harbor!
zh: Casteau厨师已经为您预订了一个房间。1B房间，就在楼上_请享受您在白灰港的时光！

source: RANDOM LEFTOVER DIALOGUES
zh: 随机剩余对话

# Nadjet_cutscene_chatbubble_3001_1
source: Hey! Hey! Sorry, I'm in a rush!
zh: 嘿！嘿！对不起，我赶时间！

# Nadjet_cutscene_chatbubble_3001_2
source: Excuse me, coming through!
zh: 对不起，过来一下！

# Nadjet_cutscene_3001_1
source: It's a disaster! Why do these things always happen?_Hey, can you step aside? I need to get to the baths!
zh: 这是一场灾难！为什么这些事情总是发生_嘿，你能靠边站吗？我需要去洗澡！

# Aylin_miscQuestEnd_5010_1
source: Ah, yes (playername). Good of you to come. You must be wondering why I requested you._You see, this bathhouse is my pride and joy. Every part of it needs to function perfectly to keep my guests happy. But lately, things are not going so well.
zh: 啊，是的(playername)。很高兴你能来。你一定想知道我为什么要求你_你看，这个澡堂是我的骄傲和快乐。它的每一部分都需要完美运作，才能让我的客人满意。但最近，事情进展得不太顺利。

# Aylin_miscQuestEnd_5010_2
source: The chef of my Teahouse crumpled under the pressure. He has since decided he would rather work in a relaxed, third tier restaurant in the city._Now, I am without a chef to run the Teahouse.
zh: 我茶馆的厨师在压力下瘫倒了。从那以后，他决定宁愿在城里一家轻松的三线餐厅工作_现在，我没有厨师来经营茶馆。

# Aylin_miscQuestEnd_5010_3
source: Your restaurant seems to show some promise. And since Monsieur Casteau has personally vouched for you, I believe you have some potential.
zh: 你的餐厅似乎显示出一些前景。既然Casteau先生亲自为你担保，我相信你有一些潜力。

# Aylin_miscQuestEnd_5010_4
source: However before I give you this great honor, you must prove yourself worthy._Please come back to me you have pushed Le Sequoia to greater heights, so I know you possess the skills to run my Teahouse.
zh: 然而，在我授予你这一殊荣之前，你必须证明自己是值得的_请回到我身边，你把乐红杉推到了更高的高度，所以我知道你有能力经营我的茶馆。

# Aylin_miscQuestEnd_5011_1
source: Yes . . . I see you have proved yourself._A promise is a promise. Here are the keys to the Teahouse. Please be careful to not tarnish the good name of my bathhouse.
zh: 是的。我看你已经证明了自己_承诺就是承诺。这是茶馆的钥匙。请小心，不要玷污我澡堂的好名声。

# Aylin_miscQuestEnd_5011_2
source: You must be meticulous and thorough in every pursuit. Do not fail me, or else you will live to regret it.
zh: 每一次追求都必须一丝不苟。别让我失望，否则你会后悔的。

# Pomarine_miscQuestEnd_5006_1
source: Hey! What are you doing on my grounds kid? . . . Oh, you are the new chef. Grownups these days look younger and younger.
zh: 嘿！孩子，你在我的地盘上干什么。哦，你是新来的厨师。如今的成年人看起来越来越年轻。

# Pomarine_miscQuestEnd_5006_2
source: I'm Pomarine, the legendary hunter of White Ash Harbor. Are you surprised? Well, looks can be deceiving kid._On the topic of hunting, have you tried hunting wild game before? There is plenty of wildlife out there.
zh: 我是白灰港的传奇猎人波马林。你感到惊讶吗？好吧，外表可能会欺骗孩子_关于狩猎，你以前试过狩猎野生动物吗？那里有很多野生动物。

# Pomarine_miscQuestEnd_5006_3
source: I gather and hunt my own ingredients, and you should too._Those store vendors will always tell you how their goods are the freshest, but nothing beats ingredients gathered directly from nature.
zh: 我自己收集和寻找食材，你也应该这样做_那些商店小贩总是告诉你他们的商品是最新鲜的，但没有什么比直接从大自然中收集的食材更好的了。

# Pomarine_miscQuestEnd_5006_4
source: Take this scythe and bow, and try it out yourself._Roaming the wild is exhilarating. Just don't go too far into the woods, not until you have some experience!_Come back to me if you need more tools.
zh: 拿着这把镰刀和弓，自己试试_在野外漫游是令人兴奋的。只是不要深入树林太远，除非你有一些经验_如果你需要更多的工具，请回来找我。

# Bowie_miscQuestEnd_5005_1
source: . . . Oh! You're saying hi to me. Hello there, I'm Bowie, the greatest old man of White Ash Harbor. A title I gave myself because I earned it! Ha!
zh: . . . 哦！你在跟我打招呼。你好，我是鲍伊，白灰港最伟大的老人。我给自己一个头衔，因为这是我应得的！哈！

# Bowie_miscQuestEnd_5005_2
source: I've also given myself the title of Fish King, since I sell the best fish in town! We get top quality product, freshly caught every morning!
zh: 我也给自己起了鱼王的称号，因为我卖镇上最好的鱼！我们每天早上都会新鲜捕捞到最优质的产品！

# Bowie_miscQuestEnd_5005_3
source: Oh? You are the new chef of Le Sequoia? Well ain't that somethin? Here, have some shrimp on the house. We usually end up with too much shrimp anyways.
zh: 哦？你是乐红杉的新厨师？这难道不重要吗？来，家里有一些虾。不管怎样，我们通常都会吃太多虾。

# Bowie_miscQuestEnd_5005_4
source: No no, please take them! . . . What? You don't know what to do with them?_Well let me see . . . ah! Here's a great shrimp recipe that the trendy folk love to eat. Best of luck kid and hope to see you around!
zh: 不，不，请收下。什么？你不知道该怎么办_让我想想。啊！这是一个很好的虾食谱，时髦的人喜欢吃。祝你好运，孩子，希望在附近见到你！

# Prisca_miscQuestEnd_5007_1
source: Also, there is a home in town that is available for purchase if you want a more permanent place to stay. It's just behind Circuit Lodge.
zh: 此外，如果你想有一个更永久的住处，城里有一套房子可以购买。就在Circuit Lodge后面。

# Prisca_miscQuestEnd_5008_1
source: Ah, I'm very excited for you that you have a permanent home in town.
zh: 啊，你在城里有一个永久的家，我为你感到非常兴奋。

# Prisca_miscQuestEnd_5008_2
source: It belonged to an old fisherman. After he got old, he decided to move back in with his children in the city.
zh: 它属于一位老渔夫。等他老了，他决定搬回城里和孩子们住在一起。

# Prisca_miscQuestEnd_5008_3
source: We have a couple pieces of furniture that you can take with you. If it sits here any long, I'd have to throw it away.
zh: 我们有几件家具，你可以随身携带。如果它在这里呆太久，我就得把它扔掉。

# Prisca_miscQuestEnd_5009_1
source: Fantastic! I'll get to work. It's very exciting to see Le Sequoia growing like this. It really brings hope to our community here.
zh: 好极了！我要开始工作了。看到红杉如此成长，真是令人兴奋。这真的给我们的社区带来了希望。

# Prisca_miscQuestEnd_5009_2
source: We have some nice furniture pieces lying around from the Mayor's party last week. Take them. Just don't let him know it was me!
zh: 上周市长的聚会上，我们发现了一些漂亮的家具。把他们带走。别让他知道是我！

# Prisca_miscQuestEnd_5009_3
source: Oh! . . . One more thing! Aylin, the bathhouse owner, has requested to meet with you._I'm not sure what she wants, but she rarely speaks to the rest of the townsfolk, so it must be important.
zh: 哦。还有一件事！澡堂老板Aylin要求见你_我不知道她想要什么，但她很少和镇上的其他人说话，所以这一定很重要。
